Rien à faire,
aucune information.
Deux milliards par tête,
c’est tentant,
mais encore faut-il les trouver.
Oui…
Dites, pourquoi ne pas demander
que des infos décisives sur le net ?
Comme le lieu où se trouve
la Brigade actuellement.
En échange, on promet
une forte récompense.
Et on le trouve où, l’argent ?
Pas de problème !
Des yeux × bien × affutés
Gon et ses amis sont
à la poursuite de la Brigade.
Afin de trouver
des informations sur le net,
ils s’apprêtent à proposer
une forte récompense.
Fantastique !
C’est vraiment sur ton compte !
Toi alors…
Mettre en gage ta licence de Hunter
pour obtenir de l’argent…
Tu es vraiment cinglé.
Dis, on commence par quoi ?
Tout d’abord, achetons le catalogue
de la vente de Southern Peace.
Voilà le catalogue
des enchères de Southern Peace.
Merci.
Le voilà !
Greed Island !
Sept exemplaires sont en vente.
Leur mise à prix est fixée
à 8,9 milliards.
Comme nos informations
nous l’indiquaient.
Il ne nous reste plus
qu’à attendre qu’on nous contacte.
On commencera par en capturer un
et lui faire avouer où se trouve
le reste de la Brigade afin de tous les attraper !
Tiens ?
Qu’y a-t-il, Gon ?
Ce serait pas…
Oh, c’est un couteau Benz.
Un couteau Benz ?
C’est un couteau fait par un tueur en série
qui a sévi il y a plus de cent ans.
C’était un forgeur de sabres
très renommé.
Ce couteau est l’une
de ses créations.
Ça pourrait intéresser
pas mal de collectionneurs.
C’est un chef-d’œuvre caché.
Tu le savais ?
Non, je n’en avais aucune idée.
Lorsque je l’ai aperçu,
j’ai senti
quelque chose d’étrange.
J’ai utilisé le gyô
et j’ai vu une aura
à peine perceptible.
Le gyô ?
C’est un type de nen.
Pour simplifier, ça revient à regarder
quelque chose très attentivement.
C’est vrai.
Passe-le-moi un instant.
Non, je ne vois
absolument rien.
Si tu développes ton nen,
tu pourras la visualiser.
Je sais !
On peut employer cette méthode !
« Cette méthode » ?
Une méthode
pour gagner de l’argent.
Dans tous les domaines,
ceux qui ont des talents extraordinaires
se servent souvent du nen
sans même s’en rendre compte.
C’est ce que le maître
à lunettes disait.
Le maître à lunettes ?
Wing,
notre maître de nen.
Comme avec ce couteau,
si on trouve d’autres objets
qui émettent une aura,
il y a de grandes chances
qu’ils soient l’œuvre de génies.
Je vois !
Avec cette méthode,
même sans aucune connaissance,
on peut trouver des œuvres ignorées
de grande valeur !
Ensuite, on aura plus qu’à les vendre
plus cher aux enchères !
Si vous voulez l’acheter,
inscrivez votre prix.
Le client met le prix
qu’il souhaite ?
Oui, nous sommes
sur le marché aux étiquettes.
Vous écrivez votre prix
sur l’étiquette,
et à la clôture, celui qui a proposé
le meilleur prix remporte l’objet.
Voilà par exemple
un objet très demandé.
Le prix évolue avec
chaque personne intéressée.
Je vois.
Bien, commençons nos recherches !
Je m’occupe de trier
les messages sur le site d’annonces.
Entendu !
C’est un pot bizarre,
mais il dégage bien une aura.
Il y a déjà un prix !
Si quelqu’un a déjà proposé un prix,
tu offres 2,5 fois plus.
Il est préférable de le décourager
dès la première surenchère.
2,5 fois 500, cela fait…
Euh…
Oh ! C’est la même personne !
Toi aussi ?
J’en ai trouvé deux,
mais il y avait déjà un prix
proposé par un certain Zépairu.
J’ai multiplié son prix par 2,5
mais il a ensuite quadruplé le mien.
Ce n’est pas un hasard.
Non.
Que fait-on ?
On va écrire notre prix
juste avant la clôture.
Vu qu’on est deux,
on devrait pouvoir obtenir au moins un objet.
OK.
Au final, on en a récupéré
trois sur quatre.
Oui.
Seul le pot bizarre
nous a échappé.
On s’est plutôt
bien débrouillés.
Il ne nous reste plus qu’à les enregistrer
pour les vendre aux enchères.
Je suis vraiment désolé,
mais une fois le catalogue mis en vente,
il nous est impossible de rajouter d’autres pièces.
Vous ne pouvez pas
faire une exception ?
On voudrait vraiment
mettre ces objets en vente.
Dans ce cas, pourquoi ne pas les exposer
au marché des négociants ?
Le marché des négociants ?
Le marché des négociants !
Vu qu’il y aura
des professionnels,
ils sauront reconnaître
nos objets à leur juste valeur.
J’aurais préféré
les mettre aux enchères.
Tu crois qu’on
les vendra combien ?
Tu veux qu’on aille demander ?
Tu as trouvé tout ça
dans ton grenier ?
Oui.
Mon père m’a dit de les vendre
si le prix était correct.
Ce sont des objets de qualité.
Cette lithographie est l’un des premiers exemplaires
d’une série limitée à cinquante.
La signature de l’auteur
est authentique.
J’espère bien.
C’est de là
que vient l’aura.
Je vous en donnerais
150 000 jenis.
C’est une magnifique
poupée antique.
Elle est en bon état.
Le fait que l’emballage comme le contenu
soient intacts augmente sa valeur.
Je vous en offre 300 000 jenis.
En revanche…
Je suis désolé mais celui-là
ne vaut pas grand-chose.
La boîte et son contenu
sont d’époques différentes.
La boîte a été
fabriquée récemment.
La statue est assez grossière
et son style manque de cohérence.
Sa valeur ne dépasse pas
les 1 500 jenis.
Mince !
Pourtant, elle dégage
bien une aura.
Enfin… ça, c’était la valeur
de la statue.
Le bois en lui-même peut
intéresser des connaisseurs.
Je vais vous faire
une proposition.
Si vous acceptez de me vendre
la poupée et le dessin pour 420 000 jenis,
je vous achète
le bois pour 80 000.
Ça fait 500 000 au total.
On fait quoi ?
Prenez tout votre temps.
Mais je doute que vous arriviez
à les vendre plus cher ailleurs.
Vous permettez que j’aille
déterminer l’âge du bois ?
Pas si vite !
Laisse la statue ici.
Qu’est-ce que tu veux ?
Ne vous faites pas avoir,
les gosses.
Le prix pour le dessin
et la poupée est honnête,
mais il se fiche de vous
pour la statue !
Je ne leur ai pas menti !
Vraiment ?
Aucun antiquaire ne serait prêt à payer
80 000 jenis pour ce bois.
Ce qui t’intéresse…
c’est le contenu de la statue !
C’est un coffre en bois,
n’est-ce pas ?
Un coffre en bois ?
Il y a trois cents ans environ,
ce genre de coffre secret était en vogue
pour cacher son argent et éviter l’imposition.
Un coffre secret ?
S’il est authentique,
il doit contenir d’innombrables richesses.
Tu voulais faire semblant
de vérifier l’âge du bois
et en profiter pour
vider le coffre, n’est-ce pas ?
Pas… pas du tout…
Pas si vite.
As-tu la moindre preuve qu’il s’agisse
d’un coffre en bois authentique ?
Comment ?
Il est clair que le bois
a plus de trois cents ans.
Mais il ne s’agit là
que du matériau en lui-même.
La statue a très bien pu
être sculptée récemment.
Cette arnaque s’appelle
« la gravure a posteriori ».
Une arnaque ?
C’est lorsqu’un faussaire
trompe un expert.
Mais ce n’est pas le cas !
Seuls des yeux affûtés peuvent repérer
le joint qui se trouve ici !
Il est possible de vérifier
que l’adhésif utilisé est d’époque.
Donc tu prétends que
ce coffre est authentique ?
Oui.
Mais il est possible de l’ouvrir
afin de remplacer son contenu
et de le refermer par la suite.
C’est ce qu’on appelle
« l’échange ».
Après un échange,
recouvrir l’adhésif existant d’une nouvelle couche
est appelé « le double joint ».
Mais c’est une technique
que seuls les amateurs utilisent.
Les pros font chauffer le joint
pour lui rendre ses capacités adhésives.
Dans ce cas, le coffre donne l’impression
de n’avoir jamais été ouvert.
Cette technique s’appelle
« la chauffe ».
Il n’y a pas eu
de chauffe.
La chauffe laisse
des traces de brûlure
ou bien provoque un léger changement
de couleur du joint !
Même pour un pro, ce genre de détail
est difficile à détecter.
On ne peut pas s’y fier.
Je suis justement un expert !
Vous pouvez vous fier
à mon jugement !
Ce coffre est authentique !
Il n’a jamais été ouvert,
et son contenu
n’a pas été remplacé !
Vraiment ?
Admettons qu’en effet,
le coffre soit authentique.
Mais s’il s’avère que
son contenu a été remplacé,
comment répareras-tu
le préjudice ?
Je deviendrai ton larbin
pour le restant de mes jours.
Abandonne.
Génial !
Alors c’est toi, Zépairu !
Merci, monsieur Zépairu.
Pas la peine de me remercier.
Vous me revaudrez bien ça.
Disons 20 %.
Ce sera ma part lorsque vous vendrez
le contenu du coffre.
C’est… c’est carrément du vol !
Pas du tout !
C’est le tarif
pour ce genre de service.
Pourquoi pas ?
Il nous a quand même
bien aidés.
Toi alors…
Je te rappelle qu’on est là
pour gagner de l’argent !
À la rigueur,
on t’offre le repas.
Vraiment ?
Ça me va.
Dites, monsieur Zépairu.
Je trouve que c’est plus correct
de vous payer quand même.
Tu remets ça ?
Non, ce n’est pas la peine.
En échange, j’ai quelque chose
à vous demander.
Comment avez-vous fait pour estimer
la valeur de ces trois objets ?
Tu es d’accord
pour qu’on lui dise ?
Ce sera toujours mieux
que de le payer.
Je vois.
L’aura de nen…
Si c’est vrai,
ça expliquerait comment vous avez pu
choisir la statue
tout en ignorant
ce qu’elle pouvait contenir.
Mais pourquoi avez-vous
tant besoin d’argent ?
Je veux bien te répondre
mais c’est donnant donnant.
Ce sera ensuite à nous
de te poser une question.
OK, ça me va.
Nous voulons acheter
un certain objet aux enchères.
Nous avons besoin d’argent
pour cela.
Oh ? Quel genre d’objet ?
C’est à notre tour
maintenant.
D’après ton estimation,
le contenu du coffre vaut dans les 300 millions.
Mais si on l’expose au marché des négociants,
le vendra-t-on à ce prix ?
Le marché des négociants ?
Là-bas, ils ne paient
qu’en liquide.
Si vous le mettez en vente,
vous n’en tirerez pas un prix correct.
Vraiment ?
À mon tour.
Je reviens sur ma question :
quel objet cherchez-vous à acquérir ?
Un jeu vidéo appelé Greed Island.
Oh ? Ce jeu hors de prix ?
Combien pourras-tu revendre
le pot bizarre que tu as acheté ?
Ça ?
C’est de la camelote.
Ça ne vaut rien.
Pourquoi voulez-vous acheter
un jeu aussi cher ?
Il coûte 6 milliards, non ?
Sa mise à prix
est à 8,9 milliards.
Nous sommes à la recherche
de son père.
Et il y aurait un indice
dans le jeu.
Pourquoi as-tu choisi
d’acheter ce pot ?
Puisque tu savais que
le coffre était authentique,
cela aurait dû être
ta priorité, non ?
Pourtant, tu as privilégié le pot.
Pourquoi ?
En fait, c’est moi
qui ai fabriqué ce pot.
Mais ce n’est pas
une œuvre originale.
C’est une copie.
Une vulgaire contrefaçon.
À l’époque, quand j’étais pauvre,
j’en fabriquais pour pouvoir vivre.
Quand j’ai commencé à vendre mon expertise
et à gagner ma vie,
j’ai arrêté d’en faire.
Aujourd’hui, je me rends compte
à quel point elles sont ratées.
Je n’en suis pas fier.
Quand je tombe sur l’une d’entre elles au marché,
je la rachète.
Le véritable pot
se vendrait combien ?
C’est à mon tour.
Qu’est-ce que fait ton père ?
C’est un Hunter pro.
Alors, à combien se vendrait
le véritable pot ?
40 000 ou 50 000 jenis.
Je vois…
Un Hunter pro…
Quelques-uns sont spécialisés
dans les antiquités.
Les Hunters pros ne sont pas
des gens comme les autres.
Ce n’est pas perdu d’avance
d’essayer de le trouver par vous-mêmes ?
Non.
Moi aussi, je suis
un Hunter pro.
Pour de vrai ?
Bien, c’est à votre tour
de nous poser une question.
D’accord,
mais ce sera la dernière.
Que puis-je faire
pour vous aider ?
Si vous voulez gagner
de l’argent aux enchères,
vous aurez besoin d’un expert.
Si vous savez apprécier
la valeur des objets,
vous ne manquerez pas d’occasions
de faire des affaires.
Je vous laisse décider
de ma commission.
Qu’en dites-vous ?
Laissez-nous vous poser
une dernière question.
Pourquoi voulez-vous nous aider ?
Ça m’a fait plaisir.
J’ai été touché quand j’ai vu le prix que
vous aviez proposé pour une camelote pareille.
Ce n’est pas de la camelote !
Ce pot contient
clairement votre nen !
Tout le monde peut
dégager une aura,
mais parvenir à la maîtriser
est très difficile !
Cela nécessite une concentration parfaite
et beaucoup d’entraînement.
Même moi, je peux apprécier toute l’énergie
que vous avez mise dans ce pot !
Vous avez un don
extraordinaire !
Même si j’ai dit que
c’était un pot bizarre…
Mes yeux ne m’ont pas trompé.
Dans mon domaine,
avec les années, on devient capable
de juger les gens.
On peut évaluer non seulement les objets,
mais aussi les vendeurs et les acheteurs.
Plus notre expertise
sur les antiquités s’approfondit
et plus on devient
exigeant avec les gens.
Et lorsque je vous ai vus,
je me suis dit…
que je voulais
travailler avec vous.
Voilà ma réponse.
Quelle est la vôtre ?
Avec plaisir.
Pour la commission,
on verra suivant tes résultats.
OK !
Maintenant que c’est décidé…
Avant cela…
Hein ?
Vous pourriez nous expliquer
les différentes arnaques ?
Ça t’intéresse ?
Oui.
La gravure a posteriori,
le double joint, la chauffe…
Il y a quoi d’autre ?
Toi alors…
Ça nous avancera à rien !
Mais c’est marrant, c’est comme percer
les secrets des tours de magie !
Ça n’a rien de marrant !
J’ai enfin compris pourquoi
il a suscité autant d’intérêt chez moi.
Il ne se soucie nullement
du bien et du mal.
Lorsque je leur ai avoué
que je fabriquais des contrefaçons
et lorsque le négociant a tenté
de dévaloriser le coffre,
sur son visage, ne transparaissaient
ni reproches ni admiration.
La seule expression visible
était de la curiosité.
Par conséquent,
il admire tout ce qu’il trouve intéressant
sans se soucier du bien et du mal !
Autrement dit,
je n’arrive pas à l’évaluer.
Il est comme une œuvre
dont on ne peut jauger totalement la valeur.
L’arnaque la plus difficile
à détecter est la chauffe.
Mais dernièrement,
il y a une nouvelle technique en vogue.
Elle est connue
sous le nom « d’ouverture ».
Elle consiste à présenter ensemble
un coffre authentique déjà ouvert
avec de faux trésors.
Les gens se disent que si c’étaient des faux,
le coffre aurait été gardé fermé.
Du coup, ils se font berner.
Mais comme cette technique
commençait à être trop connue
et que les gens se méfiaient,
une autre arnaque est apparue.
De quelle ruse s’agit-il
d’après vous ?
J’ai trouvé !
Les trésors contenus sont
déjà des faux à l’origine !
Faux !
Je sais !
Les trésors sont extraits
par un autre endroit.
Exact !
On crée une nouvelle ouverture,
sans se préoccuper du joint,
afin d’extraire
le contenu du coffre.
Ensuite, on le remplace par des faux
et on rebouche le trou.
Cette arnaque s’appelle
« l’échange de côté ».
L’échange de côté ?
La longue habitude des experts
joue contre eux.
Ils s’imaginent que si le joint est intact,
le coffre doit être authentique.
Leur jugement est aveuglé.
Quel univers passionnant !
Allô ?
Hein ? L’Araignée ?
Oui, il n’y a aucun doute.
Une vidéo était jointe
au message.
Ils sont deux.
Un homme et une femme.
Je m’y rends immédiatement,
retrouvons-nous sur place.
Entendu.
Allons-y, Kirua.
Oui.
Hé ! Et les enchères ?
On te laisse t’en charger !
Tires-en
le meilleur prix possible !
OK ! Comptez sur moi !
Alors que Gon et Kirua viennent
de découvrir un nouveau monde,
ils s’apprêtent
à se confronter à la Brigade.
L’encyclopédie de Gon et Kirua
Tout de suite, l’encyclopédie
de Gon et Kirua !
L’encyclopédie
… de Gon
… et Kirua !
Aujourd’hui,
nous vous présentons…
Shizuku !
C’est un membre de la Brigade.
Elle peut matérialiser
l’aspirateur appelé Démé !
Il ne peut pas aspirer
les organismes vivants.
La capacité de son réservoir
est incommensurable !
Où finit tout ce qui se fait aspirer ?
Personne ne sait !
Prochain épisode :
Analyse et poursuite !
Droite ou gauche ?
Droite.
On suit la fille ou le garçon ?
La fille.
Rouge ou bleu ?
Tu dois bien pouvoir
décider ça tout seul !